אוקיי, אז אני אחזור על הדברים שהתחלנו לדבר עליהם, בעצם מה שאמרנו שכשאנחנו מדברים על הצעה אנחנו צריכים שיהיו לנו מספר חלקים ומה שחשוב יותר זה שתהיה לנו שאלת מחקר כללית שעוטפת את כל הדוקטורט,
שמתחלקת לשלוש או ארבע שאלות משנה, כאשר כל אחת משאלות המשנה בעצם היא תמופה בסופו של דבר לאיזושהי סטדי, לאיזושהי עבודה שאנחנו יכולים להגדיר אותה ולעשות אותה.
כאשר לכל סטדי בשלב של ההצעת מחקר אנחנו כן מצפים לריסורש מתודולוגי, מה שלמדת בעצם בקורס אצל פנינה כדי להגדיר האם אתה מתכנן לעשות שם ניסוי,
האם אתה רוצה לעשות שם סיסטמטיק ריוויור, האם אתה רוצה לעשות קייס סטדי, לרעיין אנשים, מה אתה רוצה לעשות ואיך אתה רוצה לעשות את זה.
ובעצם אם אני אדבר באופן כללי על ההצעה, כמו שאני רואה אותה ואני אתן לארנון להוסיף או להגיד מהתובנות שלו, כי גם אני לומדת טוב כדי,
בעצם אני לומדת לא איך לעשות את זה, אלא איך אחרים עושים את זה ויכול להיות שיש הבדלים בין מנחים שונים.
בעצם הפרק הראשון יהיה אינטרודאקשן, בעצם אתה תיתן מוטיבציה למחקר, למה אתה רוצה, ללמה זה מעניין, למה אתה מתכוון בגדול לעשות ודברים מהסוג הזה.
הפרק השני הוא בעצם Literature Review, להגיד מה שיש, ודיברנו על זה קצת בפעמים הקודמות, כדי לראות מה יש בסופות, מה אין בסופות,
גם בהקשר הכללי של אלה מימים לצורך פתרונות כאלה, אבל גם אולי להקשר הרפואי.
ואחרי זה, בהמשך, פרק השלישי זה בעצם ה-Research Questions, מהם השאלות שאתה מתייחס אליהם.
הפרק הרביעי זה Research Methodology and Artifacts.
מהם ה-Research Artifacts שאתה הולך לתת לכל אחד מה-Studies, זאת אומרת, פרק ארבע בעצם יחולק לשלוש או ארבע השאלות,
וכל אחד מהם יהיה לו את ה-Research Methodology ואת ה-Research Artifacts.
הפרק החמישי בעצם ידבר על Preliminary Results, פה אתה יכול להתייחס לחלקים שכבר עשית,
והראתה לי בפגישות הקודמות, עוד לפני שארנון הצטרף, ואחרי זה גם עם ארנון.
זאת אומרת, דברים שכבר בדקת, שבר רצית והראתה.
והפרק השישי נראה לי, זה בעצם הפלנץ, מה אתה מתכנן לעשות לכל הדבר,
כולל את הלוח זמנים וכל הדברים האלה.
עכשיו צריך לזכור ש... אני תכף איתן לך לשאול על החלקים האלה,
אבל צריך לזכור שאת ההצעה בעצם זה לא רק אנחנו נותנים את זה,
אלא גם אתה נבחן על זה.
זאת אומרת, יש אנשים, נראה לי שאני אבקש את ארנון להיות אחד הבוחנים כבר,
אבל יהיו, אני חושבת שזה שניים, אבל צריך לבדוק את זה עוד פעם,
אנשים שבהם בעצם הם יקבלו את ההצעה שלך,
ויבואו ויפגשו אותך, וישאלו שתי שאלות מרכזיות.
בעצם כל מבחינת מועמדות כזאת, יש לבד שתי שאלות מרכזיות.
האם העבודה או הנושא הוא מספיק לדוקטורט?
זאת אומרת, הוא גם בהיקף שלו, גם מבחינת החדשנות שלו,
או גם מבחינת מה שיש בה בספרות, אז זה שאלה אחת.
והשאלה שנייה, האם המועמד מסוגל לעשות את זה?
בפרק הזמן, עם היכולות שלו, עם הסכיל שלו,
אולי כדאי לתת לו איזשהו קורס שהוא ישלים את הדברים האלה.
זה בעצם שתי המטרות של בחינת מועמדות.
איך קובעים את המועמדות? מבחינת, כאילו אני ניגש אליכם, אני...
לא, מבחינת, רגע, אתה צריך להגיש עד תחילת שנת הלימודים את הבחינה.
ממה שאני הבנתי גם מהסטודנטים, אבל גם מסיגל,
במהלך סמסטר א', אתה צריך שיהיה לך בחינת מועמדות.
בדרך כלל, ברגע שאתה נותן את ההצעה הזאת,
קודם כל, מבקשים ממני שמות של אנשים שיכולים להיות.
פונים לאנשים האלה לראו אם הם מסכימים.
אם הם מסכימים, שולחים להם את העבודה,
ונותנים להם סדר גודל של חודש, חודש וחצי,
לקרוא את העבודה, לתאם את הפגישה, ואז נפגשים.
הפגישה הזאת, היא לא צריכה להיות ארוכה מאוד,
היא בדרך כלל מוקצועות לה שעתיים, הרבה פעמים זה הרבה פחות.
ולפגישה הזאת, בעצם אתה אמור להכין איזושהי מצגת,
אנחנו נדבר על זה כמובן על הפרטים וכל הדברים,
אבל איזושהי מצגת קצרה, כי אתה לא צריך לספר להם מה עשית,
הם קראו הרי את מה שעשית,
אבל איזושהי מצגת קצרה שבעצם מכניסה אותנו לתוך העניינים,
אולי גם מספרת מה התקדמת מאז שהגשת את הדברים האלה,
דברים מהסוג הזה, ואז הם באים עם שאלות,
עם שאלות על הנושא, על הרחבת הדעת,
האם כדאי להוסיף דברים, האם כדאי לשנות דברים,
האם משאול אותך את הדברים,
ובסופו של דבר בעצם יש מספר תוצאות לפגישה הזאת.
אפשרות אחת זה שזה לא הולך, המועמד לא מתאים,
לא קרה לי אף פעם, אבל זה אחת האופציות שיכולות...
לא יקרה, לא יקרה.
כנראה גם לא יקרה,
כנראה גם לא יקרה מכיוון שאנחנו עובדים על זה,
וזה...
פעם היחידה, אתה זוכר,
ששומענו על זה שהיה שותף שלנו כשלמדנו,
זה...
כשמישהו בא,
מכריח את המנחה שלו להגיש את זה,
וגם המנחה לא מאמין בעבודה,
זה הדבר...
זה לא יקרה בעבודה.
כן, זה לא אמור להיות מפתיעה.
זה לא אמור לקרות.
השתי האופציות שכן יכולות לקרות,
זה אפשרות אחת,
בעצם יש שלוש אופציות,
אבל שתיים רווחות,
זה אפשרות אחת שזה עובר ככה כמו שזה,
הכל בסדר, יאללה, תתחיל לעבוד,
ושום דבר לא קרה.
אפשרות שקיימת,
היא לא נורא נפוצה, אני חייבת להגיד,
אבל היא קיימת.
אפשרות שנייה,
זה שלכל אחד מהאנשים,
יהיה איזשהו רעיון,
או איזשהו דבר,
והוא ישיר את זה למנחה לבדוק את זה.
אוקיי?
זה האופציה הכי רווחת,
כי כל אחד שקורא את זה,
למרות שאנחנו מכניסים את ארנון לתוך העניינים,
והוא יהיה גם מבוחן,
זה יכול לראות,
כי מישהו יגיד,
רגע, אולי כדאי שאתה עשה את הדברים האלה,
לפני שאתה מגיש,
תבדקי את זה,
והכל יהיה בסדר,
ואז זה עניין של כמה,
בדרך כלל זה שבוע, שבועיים,
וגמרנו על הדבר הזה.
אפשרות השלישית,
זה כן בחינה חוזרת.
זאת אומרת,
יש פה הרבה מאוד דברים,
אנחנו לא סומכים על המנחה משום מה,
וגם זה לא כל כך הווח.
עקרונית,
המנחה הוא זה שקובע גם את הוועדה שתהיה.
זאת אומרת,
קשה לי להאמין,
אבל היו מקרים כאלה.
בתור החיית על דוקטורט,
היו לנו מקרים לא נעימים כאלה,
אז זה יכול לקרות עקרונית.
אז בדרך כלל מה שקורה,
זה שבאמת יש איזה שם שאלות,
האווירה היא בדרך כלל אווירה טובה,
היא לא אווירה של מבחן ולחץ,
אלא שאלות,
כשהמטרה של הבוחנים בעצם,
זה לעזור ולשפר ולדייק יותר,
את ההצעה ואת הדברים האלה,
וחלק מההצעות הן מאוד טובות.
בזה צריך להיות במהלך סמסטר א',
ואחרי זה עבודה רגילה, כן.
נכון, ומתחילת בוא נגיד סמסטר ב',
זה כבר כאילו,
בחוט או יותר כאילו מאושר,
ויכולים להתחיל כבר,
כאילו אנחנו גם עובדים עלה,
נותנים עבודה,
תראה, כל הדברים האלה קוראים במקביל,
קוראים במקביל,
זאת אומרת,
עקרונית כשאתה מחכה לוועדה,
אנחנו ממשיכים להתקדם,
זאת אומרת,
אין סיבה שאתה תחכה לבחינת מועמדות,
כי הוא לוקח זמן לבחינת מועמדות,
זה לוקח חודש, חודש וחצי,
משהו כזה,
כי גם עד שהוועדה,
עד שקורא את האנשים,
עד שנותנים להם,
אי אפשר להפיל להם הצעה,
ולהגיד להם,
טוב מחר אתם יושבים,
אז זה לוקח את החודש,
בכל מיגה,
אני צופה שאם הכל בסדר,
לכיוון נובמבר,
כבר,
סוף נובמבר נניח,
יכול להיות לך כבר הצעה,
כאילו שאתה,
יש שלבים,
שתהיה בשלב ב' בעצם,
מאחר הצעה.
כן,
כשזה אנחנו דבר נסיים,
לפני אפילו אוקטובר,
אפילו כאילו בתחילת ספטמבר,
משהו כזה,
אמורים,
כדי שנגיש.
אוקיי,
אם נגיש,
אנחנו צריכים עד תחילת אוקטובר,
אם אנחנו,
אני הייתי צמחה מאוד,
מבחינה האישית,
שנסיים את זה לפני ה-28 בספטמבר,
ב-28 ספטמבר אני נוסעת לשנת נסים,
אחד אחרי השני,
הזמן שלי לתת תגובות באותה תקופה,
היא נמוכה,
ואני חוזרת ל-11 באוקטובר,
ש-11 באוקטובר זה תחילת סמסטר כבר.
נכון, כן.
אז לכן אני הייתי צמחה עד סוף ספטמבר,
שנסגור את הדברים האלה.
כדי שזה יקרה,
אנחנו נצטרך לדבר על כל מיני שלבים בדרך,
אבל באופן כללי,
אני כן הייתי רוצה שתעשה,
ומה שרציתי לשאול לך קודם,
וכאן זה שכחתי,
אתה צריך לעשות עבודה על הקורס של פנינה.
נכון.
אנחנו צריכים לגישהו.
על מה צריכים לגישהו?
על התזה,
על ויגויירי.
על איזה שאלה?
על השאלה של הקטע של ללכת לכיוון של מה שדיברנו בהתחלה הזאת,
זאת אומרת, לא להרחיב לעולם הרפואי.
כן, בינתיים על ה-human interaction,
זה הכנסת כאילו בן אדם בילוב,
בינתיים אין דיבור על הכנסה לעולם הרפואי,
אבל זה כאילו אחת השאלות שאני באתי כאילו היום,
ולשאול אותך עליהן.
אוקיי.
אז כאילו...
קודם כל, אתה תוכל להשתמש בדברים שאתה עושה לעבודה כמובן אצל פנינה,
גם לצורך ההצעה כמובן.
עכשיו, באמת, אולי אחרי שדיברנו על כל המנהלות וכל הדברים האלה,
בואו ננסה אולי לדבר על מה אנחנו רוצים לעשות.
זאת אומרת, כדי להרחיב את זה לעולם הרפואי.
יש לנו שתי אפשרויות,
אולי יותר, אבל שתי אפשרויות שאני חושבת עליהן כרגע,
ואני אשמח לשמוע גם את מה שלך יש להגיד עלי,
וגם למה שלך יש להגיד על זה ארדון.
אפשרות אחת זה להגיד שהתזה,
human intervention, בהקשר הזה,
ולתת שלוש שאלות על הדברים האלה,
כאשר העולם הרפואי והעולם של המודלינג,
יהיו בעצם שני דומיינים שאנחנו בודקים את שלוש השאלות האלה עליהן.
זאת אומרת, זה יהיה בעצם אורתוגונלי לדבר הזה.
יהיה לנו את השאלות מחקר, שהן קשורות ל-human intervention,
ויהיו לנו שני דומיינים, עולם רפואי,
עולם של, בואו נקרא לזה של software engineering, אוקיי?
או software modeling, אוקיי?
אז זה שני הדברים, ובעצם את כל השאלות אנחנו נשאול על כל אחד מהדברים האלה,
וכשניתן את הפתרון, בעצם יהיה לנו שני דרכים לעשות.
אפשרות אחרת זה לא להסתכל על זה בצורה הזאת,
ולשאול שלוש שאלות שהן רלוונטיות,
לעולם הרפואי,
ולהגיד שהשאלה הראשונה בעצם,
מאחר שאנחנו רוצים לא להכניס אותן ישר לעולם הרפואי,
היא כן תתייחס לסופטור מודלינג,
היא כן תתייחס לדברים האלה,
ואחרי זה שאלות שתיים ושלוש,
בעצם בונות על שאלה אחת,
ועולה אוחות רק לעולם הרפואי.
זאת אומרת, לא יהיה לנו מצריצה שלמה של שלוש שאלות מול שני תחומים,
אלא יהיה לנו שלוש שאלות,
השאלה הראשונה תענה על ידי התחום של הסופטור אינג'ינירים,
ושתי השאלות הבאות תעננה על ידי התחום של העולם הרפואי.
הייתי מספיק ברורה?
כן, אני חושב יותר על ההצעה השנייה,
שאנחנו נתחיל עם סופטור אינג'ינירים,
כי זה מה שאנחנו בפועל התחלנו גם לעבוד עליו,
גם מבחינת דאטה, גם מבחינת ארכיטקטורה,
כאילו, שהיא גם כללית שאנחנו רוצים לעשות לג'ינורליזיישן,
גם לעולם הרפואי,
אז נתחיל עם השאלה הזאת,
ואנחנו כאילו כבר בא, יכולים להגיד,
ומשם אנחנו יכולים להתקדם לעולם הרפואי,
למדיביריה.
נכון, הנקודה שמה שצריך לחשוב,
וזה, אני לא אומרת שזה לא אפשרי,
גם אני נוטה לאפשרות השנייה,
דרך אגב, יכול להיות שיש עוד אפשרויות,
אבל זה האפשרויות שאני כרגע רואה אותם.
הבעיה שלי עם האפשרות הזאת,
שאני, כמו שאמרתי, נוטה אליה,
זה שאנחנו צריכים לחשוב,
כמו שאמרתי לך בשאלות מחקר,
אנחנו צריכים להגדיר שאלת מחקר,
שעוטפת את הכל,
ואז לפרק אותה לשלוש שאלות.
אז אנחנו צריכים לחשוב,
איך להגדיר את השאלת מחקר הראשית,
לצורך העניין.
ואז צריך לראות איך אנחנו מגדירים את הדברים האלה.
ארנון, יש לך גם תובנות או רעיונות?
למרות שאני נוטה גם לאפשרות השנייה,
אני חושב שכדאי שנתרכז באפשרות הראשונה,
לפחות להגדיר את שלוש השאלות.
למה אני אומר את זה?
הדומיין הרפואי הוא מסוכן.
אתה צריך גישה למומחים,
אתה צריך גישה לדייטה,
ויש סיכון מסוים,
אם יהיו לא טוב גישה לנתונים האלה.
וכדי לשמור עליך במסגר של הדוקטורט,
בואו נעשה את השאלות ניטרליות לדומיין.
במקרה הכי גרוע,
אנחנו יכולים ללכת רק לדומיין של סופט שרינג'נרינג,
ולא למודל של רפואה.
זה מה שאני חושב.
אוקיי, נקודה שהיא חשובה.
זאת אומרת, אני אחזור על מה שארנון אומר,
ואולי גם תוך כדי זה אני אדקן אותך,
עלי.
אנחנו עובדים באופן אינטנסיבי על העולם הרפואי,
לצורך ההרחבה,
ולראות את היבטים של הווריוביליטי וכל הדברים האלה.
בינתיים, אני יכולה לתת לך עדכונים של חלק מהדברים.
כן, יש לנו כמה אפשרויות,
אף אחת מהן לא ודאית,
ב-100 אחוז.
אז יש לנו,
בעצם עד עכשיו
מצינו ארבע אפשרויות,
אחת היא קצת,
בוא נאמר שהספק
לגביה הוא יותר גבוה,
אז הראשונה
זה אולי נדבר על,
או נזכיר את סורוקה,
מחלקת עיניים,
ארנון נמצא בקשר איתם,
נראה שיש
שיתופי פעולה,
יש נכונות
לתת דאטה,
יש נכונות לדבר כבר על גיידליינס,
וכל הדברים האלה,
זה דבר אחד.
הכיוון השני זה
פסיכיאטריה,
במעייני הישועה,
יש לנו פגישה,
לדעתי בתחילת אוגוסט,
אבל כן יש נכונות,
לא ברור לי עוד למה,
נפגשתי עם האנשים שם,
כן הייתה נכונות לתת,
זה עדיין לא,
זאת אומרת,
אם מנהלי המחלקה,
זה לא עם הרופאים עצמם,
זאת אומרת,
זה מנהלת המחלקה,
זה פחות,
הרופאים,
הפגישה עכשיו,
אמורה להיות גם עם רופאים.
האפשרות השלישית,
זה שותף שלישי שלנו,
שבעצם ניסה לכיוון של מילדות,
היה עניין,
היה לנו פגישה,
אבל האמירה היא,
שזה לוקח להם זמן,
אנחנו קצת גם בספק,
לגבי האם זה יקרה.
האופציה הרביעית,
שהיא נכון לאתמול,
והייתה מאוד אופטימית,
בוא נקרא לזה,
נפגשתי עם,
עם מישהי שמנסה לקדם,
באופן כללי,
פרויקטים בין כללית,
לבין החוג שלנו.
עכשיו,
אני לא יודעת אם אתה יודע,
אבל האוניברסיטה פתחה,
פקולטה לרפואה השנה,
והיא עובדת אל מול כללית,
ואל מול קרמל,
לא למול רמבום כמו הטכניות,
אלא למול כללית,
ויש שם הרבה על רפואה בקהילייה,
וכל הדברים האלה,
ובסגרת זאת,
הם הקצו פנסיונרית,
שהיא גם סטטיסטיקאית,
באיזושהי צורה,
וגם אחות בעברה,
שבעצם מנסה לקדם שיתופי פעולה,
ודיברתי איתה,
על הפרויקט הזה,
ועל עוד איזשהו פרויקט,
והיא נורא התלהבה מהפרויקט הזה,
ברמה כזאת,
שהיא שאלה אותנו,
טוב, תגידי לי,
לאיזה תחום אתה רוצה,
אני כבר אקשר אותך לאנשים,
היתרון של זה,
זה שהיא דיברה הרבה על מחוס חיפה,
לא מבחינת הנתונים,
כי מבחינת הנתונים,
יש לה גישה להכל,
אבל מחוס חיפה,
כי הסברתי לה,
לדברים האלה,
אנחנו צריכים גם אנשים,
גם את הרופאים,
זה לא מספיק לנו רק דייטה,
זאת אומרת,
זה לא איזשהו פרויקט קלאסי,
של דייטה סיינס,
ששם רוצים את הדייטה בעיקר,
אלא אנחנו צריכים גם הרבה את האנשים,
אז בעצם,
שלחתי לה כבר חומרים,
והיא מאוד אופטימית ונלהבת,
זה קצת הלחיץ אותי,
אני חייבת להגיד,
כי יצרתי איתה קשר אתמול,
בתוך כוונה להתפגש איתה,
איפשהו באוגוס,
אז כבר אתמול,
עשינו את הפגישה,
וכבר אתמול,
כבר דיברנו על נושאים נורא ספציפיים,
ועל נורא דברים,
יש להגישה להרבה מהנושאים,
זה דבר בירוקרטי,
שהיא כך,
חלק מהדברים,
אין להגישה אליהם,
וצריך לקחת את זה בחשבון גם,
למשל,
היא נתנה דוגמאות,
יכול להיות שחלק מהוורייביליטי,
ינבא ממאפיינים של הרופא,
איפה הוא למד,
מידת הניסיון שלו,
לפעמים גם,
הלימודים,
באיזה מדינה היו,
וכל מיני דברים,
חלק מהדברים,
יש לה מידע,
כמו למשל,
מתי הוא התחיל לעבוד בכללית,
חלק מהדברים,
אין לה מידע,
כי אסור לה,
לבקש מהרופא,
אני,
מה שארנון אומר בעצם,
למרות שיש לנו אופטימיות,
לדברים האלה,
העולם הרבה נפואי,
עד שאתה לא מקבל את הדייטה אליך,
אין לך את הדייטה,
ופה אנחנו צריכים גם את האנשים,
ולכן מה שהוא אומר,
בוא נתכנן לפחות להצעה,
על הפלן היותר מורחב,
זאת אומרת,
זה עדיין אין בעיה,
כי בפרלמינרי ריזל,
צריכה לדבר,
שעשית רק לסופטו אינג'ינירים כרגע,
ולדבר על מה שאמרתי כרגע,
לעולם הרפואי,
שיש הרכנות ויש תשתית,
אין בעיה עם זה,
אז מה שהוא אומר,
בוא ננסח את השאלות האלה,
בצורה כזאת,
שהיא לא דומיין ספסיפיק,
שהיא לא רק,
אפשר לענות עליהם,
רק בעולם הרפואי.
הבנתי, כן,
שמרוד נחליל את הנעשה הכללה,
לכל תחום שאפשר.
נכון, אבל יהיה לנו בראש,
ספציפי את העולם הרפואי,
ואת העולם של הנדסת תוכנה.
בעולם של הנדסת תוכנה,
כנראה תוכל לעשות בכל מקרה.
בעולם הרפואי,
אני נורא מקווה שתוכל,
אנחנו עובדים מאוד קשה,
כדי שיהיה לנו נתונים כבר עכשיו,
כשאתה עוד לא צריך אותם,
ואני די אופטימית על הדבר הזה,
אבל אני מסכימה עם ארנן,
שצריך לעשות ניהול לסיכויינים,
ולא אם פתאום נגלה,
שבעת חתימה לכל מיני מסמכים,
וכל הדברים האלה,
משהו נופל,
ופתאום אתה נשאר,
בלי אפשרות לעשות דוקטורט.
אוקיי?
כן.
אז מה שאני הייתי רוצה,
לחשוב,
אם יש לך שאלות,
אז זה הזמן,
אני רוצה שנעשה קצת תוכניות,
יש לנו את אוגוסט ואת ספטמבר בעצם,
ואנחנו צריכים להגיע לאיזשהו מצב.
עכשיו, הפגישות שלנו,
הם דו שבויות,
שזה אומר שיש לנו מעט גישות.
יש שתי אפשרויות גם פה,
כשאני רואה.
אפשרות אחת,
זה שיהיה לנו פגישות שבויות,
שבהם באמת,
כל פעם נגדיר משימה מאוד קונקרטית,
אתה תיתן לנו דיווח על הדברים האלה,
תתקדם בכתיבה,
ובוא נאמר בספטמבר,
אתה תשלח לנו כבר תהיותה קצת יותר זה,
ונוכל לתת לך פידבק,
ולראות את הדברים האלה.
אוקיי?
זה אפשרות ראשונה.
אפשרות שנייה,
היא שעדיין נשאיר את ה,
פגישות הדו שבויות,
אבל כן תיתן לנו איזה שהם,
התכונים,
התכונים כל שבוע בעצם,
על מה קורה,
ונראה איך זה מתקדם.
מה אתה מעדיף?
אני דווקא מעדיף את האפשרות הראשונה,
שניקח כל שבוע,
גישה,
היא לא חייבת להיות מאוד ארוכה,
כאילו,
גישה מאוד שהיא קצרה,
שלהתכון על משימה שאני אעשה,
ואני אעדכן בה ככל מה שעשיתי,
וכאילו נגדם את המשימה של השלב הבא,
ככה כאילו נתקדם גם בצורה שהיא יותר מהירה,
ובוא נגיד יותר נכונה.
אוקיי,
אז כן,
רק לוגיסטית,
שאני חושבת שעשיתי איזו שאיפה שלה.
טוב,
אני צריכה לסדר איזשהו סידור פנימי,
כי בגלל שידעתי שאיתך זה פעם בשבועיים,
אז הכנסתי בפעם בשבועיים משהו אחר,
אבל זה משהו שפתיר,
זה משהו שניתן להסתדר איתו.
ואז אני אשלח זימון.
ארנון, גם מבחינתך זה בסדר יום רביעי ותשע?
כן,
לא כאן אקרוניקה.
אוקיי.
אז בוא נגדיר מה המטרה לפגישה הבאה.
המטרה לפגישה הבאה לדעתי,
עוד פעם,
אני אומרת לדעתי,
ואתם מוזמנים להעיר ולהגיב.
דבר ראשון זה לנסחת שלאות המחקים,
זאת אומרת שאלה ראשית ושלוש שאלות משניות.
ובנוסף הייתי אומרת,
לפחות לעשות פלנינג,
אם לא התחלה ראשונית,
של סקר ספרות.
איזה סוגים של ספרות אתה הולך לזכור אותם,
ואם יש לך עבודות,
אז זה מצוין.
אני אבקש ממך כן לעבוד בצורה של אקסל,
שבה בעצם יש לך שורות.
השורות זה העבודות שאתה סוכר אותן.
העמודות נחלקות לשלושה סוגים,
זה לא אומר שיש שלוש עמודות,
אלא שלושה סוגים של עמודות.
אחד זה מטה-דאטה על המאמר.
איפה יתפרסם,
מי המחברים,
באיזה שנה,
באיזה מקום,
כל הדברים הטכניים.
הסוג השני,
זה היבטים מתודולוגיים.
מה שאלת המחקר,
או האובג'קטיב,
מה שיטת המחקר,
מה התוצרים,
האם יש להם דייטה סט,
או חומרים,
אונליין מתיריילס,
מה עם התוצאות,
ומה עם המסקנות.
אוקיי,
מה ההבדל בין ה-results ל-conclusions?
כן,
אז תוצאות זה מה שאנחנו קיבלנו,
ומסקנות זה...
אני מדברת על המאמרים.
מה שהם קיבלו,
זאת אומרת,
התוצאות שהם קיבלו,
כן,
ו-conclusions.
וזה מה שאנחנו מסיקים מהמאמר.
זאת אומרת,
מה הם השיגו...
בעוד ש-results מדבר על
מה הם קיבלו או השיגו,
conclusion מדבר על so what.
למה זה מעניין בכלל שהם מקיבלו את זה?
בסדר,
הם קיבלו איזושהי תוצאה,
והאינדקס הזה קיבל,
לא יודעת,
איזשהו מספר.
אז מה?
אוקיי?
אז ה-conclusions זה מביא אותך
עוד שלב לקראת הדברים.
אז אני כן רוצה ש...
אם הם מתארים,
ואם לא אתה תיתן את האינטרפריטציה
של הריזנקס של ה-conclusions,
אז...
לחבר את זה ל-Iuskis שלנו.
כן.
רגע,
זה עוד לא.
ב-conclusions זה מה הם אומרים
שהם תאמור לנולדג' בייס.
הבנתי.
ואז הסוג השלישי,
זה בדיוק מה שאתה אומר.
בסוג השלישי,
של העמודות,
זה בעצם,
איך אתה הולך להציג את זה?
איך זה מתחבר ל-Iuskis שלך?
האם יש איזה שם,
צורה שבה אתה רוצה
לקטלג את העבודות
בצורה מסוימת,
כל אלה מדברות על X,
כל אלה מדברות על Y,
אז ממש יהיה לך עמודה
שהיא קומבו בוקס,
שאומר מי זה X,
מי זה Y,
ומי זה הדברים האלה.
זה בעצם,
העמודות האלה יעזרו לך
לשני דברים.
א',
לעשות סקירת ספות,
לא לזכור כל עבודה בדפרד,
אלא לפי קבוצות של עבודות,
ובטאיק בדיוק מה שאמרת,
להדגים את הגפ,
איך זה קשור לדברים
של מה שאתה עושה.
אוקיי?
אז זה תנהל לך איזשהו אקסל,
האקסל הזה לא ייגמר
כשתגיש את העבודה,
את ההצעה,
אלא הוא ילווה אותך
לא עורך כל הדוקטורט,
כי כל הזמן יש עבודות חדשות,
וכל הזמן אתה מגלה עבודות
שבהתחלה חשבת שהן לא רלוונטיות,
ועכשיו הן רלוונטיות.
אז שיהיה לך איזשהו אקסל כזה,
לדבר הזה.
אז מה שאני מציעה לפעם הבאה,
זה באמת לנסח את השאלות,
את השאלה המרכזית,
ואת עתה השאלות,
ולהגדיר איזה עבודות,
איזה סוג של related work אתה רוצה לעשות,
ושיהיה לך כבר את הטמפלייט של האקסל הזה.
אם יש לך כמה עבודות,
מה טוב?
אם פחות,
אז פחות.
כן, הבנתי.
בסדר?
בסדר.
כן, בסדר.
ולגבי,
בואו נגיד,
זה אנחנו עכשיו עושים,
מבחינת שבוע הבא,
וכך אנחנו נמשיך,
עד שיהיה לנו הכל מוכן,
ואז אנחנו נגיש את הכל,
עד תחילת אוקטובר,
כאילו,
לפני אפילו אוקטובר.
אני מקווה שסוף סוף סוף סדר.
אבל מה המגבלות שלנו מבחינת הדאטה,
כאילו,
אם אנחנו עכשיו רוצים להכניס,
איזשהו ויג או איי,
או את הארכיטקטורה עצמה,
לתוך העולם הרפואי,
אז מבחינת דאטה,
זה גם יכול להיות מגבלה,
כאילו,
בשבילנו,
גם אם אנחנו נסיק דאטה,
אז רגע,
מבחינת דאטה לעולם הרפואי,
אם אתה רוצה להתנסות או להבין אותו,
יש אופן דאטה,
שאתה יכול כבר לגשת אליו,
ולראות מה יכול להיות.
אוקיי?
אוקיי.
אתה זוכר,
את זה אני אפשר להעביר לך.
יש דאטה סט שנקרא מימיק,
M-I-M-I-C,
והוא בעצם,
די הרבה רשומות,
אני לא זוכר את המספרים,
של חדר מיון.
אוקיי?
מה שעשינו בתחילת הדרך,
ואחרי זה עזבנו את זה,
כי רצינו באמת,
דברים ספציפיים,
הסתכלנו,
או התייעצנו ליתר דיוק עם קלוד,
על גיידליינס שהם רלוונטיים לחדרי מיון,
ולדאטה סט הזה של מימיק.
אז אני יכולה לשתף איתך,
בעצם מה שאני מציעה לך,
זה כזה דבר.
תיצור גוגל דרייב,
אוקיי?
גוגל דרייב,
תקרא לו פי-אג'די,
עם הנושא,
עם השם,
לא יודעת,
משהו שגם לי יהיה משמעותי לדבר הזה.
תשים שם את כל הדברים,
את כל התוצרים שיש לך עד עכשיו,
ושיהיו לך להמשך לשם.
אחרי שאני אקבל את ההזמנה לדבר הזה,
אני אשים שם,
גם קובץ אקסל הזה,
שאמרתי לך על הגיידליין,
וגם קובץ,
וגם קישור למימיק.
אוקיי?
ושם אתה תוכל בעצם,
להתחיל להסתכל גם על דאטה רפואית,
למרות שאין לנו עוד את הדברים האלה.
ריבנתי.
כן.
אז אני כן,
להסתכל איך זה נראה,
לראות מה החוסרים,
אולי דברים חסרים,
אולי יש דברים ש...
זה יעזור לנו גם לדייק,
את הדרישות שלנו,
בעצם מהשיתופי פעולה.
נכון,
אבל השאלה,
אם בטווח הקצר הזה,
זה לא אוברקיל.
אני חושבת ש...
אנחנו עושינו איזה תהליך,
וראינו שמה שחסר לנו זה מומחה.
נכון.
ועכשיו,
אלי ייכנס לזה ו...
אז אני אסביר בידייק את זה,
זה טוב שאמרת את זה.
הכוונה היא לא שתהיה עכשיו רופא,
כן?
בהכשרה שלך,
או שתהפוך את כלוד למומחה ולרופא,
שיעזור לך.
הכוונה שלי זה שכשאתה כותב את השאלות,
ונתנו הגדרות מאוד מדויקות למה צריך לשבוע הבא,
כשאתה כותב את השאלות,
אז אתה מכיר עכשיו את הדייטה,
או איך נראה הדייטה של העולם של הסופט ומודלינג.
אני משערת שאתה פחות מכיר את הדייטה,
ואיך הוא נראה של העולם הרפואי.
אז אני לא רוצה שתצלול לתוך הדברים האלה,
אבל אני רוצה שתעיף מבט מדי פעם,
כדי לראות שהשאלות שלך הן לא רחוקות,
או לא קשורות לעולם הרפואי.
זה הכוונה שלי.
סוף של סניטי כזה, נעשה.
נכון, אבל עוד פעם,
הזרה של ארנון היא במקומה,
והיא טובה.
אנחנו חווינו את זה על בשרנו.
זאת אומרת, אמרנו,
בוא נעבין את זה,
ואז התחלנו להיכנס לתוך איזשהו שם לופים,
רגע, אבל לא הבנו את זה,
אבל בוא ננסה להבין את זה,
וזה גוזל מלא זמן.
אם אתה תיכנס ללופ הזה,
אתה לא תצליח לעשות עד ספטמבר את העצר.
אז כן תעיף מבט,
כן תסתכל,
כן תשתמש בכלים קלוט וכאלה,
כדי להבין את הדברים האלה.
יש שם די הרבה דברים שהם,
בעצם נראה לי שאני פשוט,
אעשה לך הרשאה למימיק,
ואז תוכל להסתכל על הדברים האלה,
ולפי זה תוכל באמת לראות ולהגדיר את זה.
אוקיי?
לראות מה אתה יכול לעשות.
אבל אם זה גוזל לך הרבה זמן,
כי פתאום רצית לראות את הדייטה,
וכדי לראות את הדייטה,
אתה צריך להבין כל מיני פרמטרים,
וכדי להבין את הפרמטרים,
אתה צריך לקרוא כל מיני דברים.
תכף את צלול ממש, כן.
אז לעסוף את זה, לעזוב את זה.
אז אנחנו נגיע לדבר הזה בשלבים יותר מוכרים,
אבל כן אני חושבת,
והשאלה שלך הייתה מאוד ברוקום,
אני חושבת שכדאי שיהיה לך מושג מה הדייטה הזה נראה,
ובמה הוא שונה מהדגע שאנחנו מדברים עליו,
בהקשר של סופטור אינג'ינירים.
נבנתי, כן.
בסדר?
כן, כן.
אוקיי, בסדר.
אז מבחינת המשימות שלך,
זה קרובן להכין את כל הדברים לפעם הבאה,
אני צריכה לדאוג שאני מצליחה לסדר את הלוז,
כדי שבאמת ניפגש רבי בתשע כל שבוע,
ואני צריכה ברגע שאתה נותן לי את הקישור לגוגל דרייב,
אני צריכה לתת לך,
או שזה אולי לא קשור,
אולי אני יכולה לעשות את זה כבר עכשיו,
כדי שאני לא אשכח את זה.
אז ארנון, אני לא שאלתי אותך,
אבל אתה לא מתנגד שאני אתן לו הרשאה ל...
רגע, יש לנו בעצם שניים...
רגע, אולי אני אכניס את האנליזיס לתוך המימיק,
ואז יהיה לו את כל הדברים,
ואז אני צריכה לתת לו רק הרשאה לפולדר אחד.
רגע, אני עושה את זה.
המימיק, אוקיי.
ואז אני הולכת, אני רוצה רק לראות שיש לנו...
אני רק, אני רוצה גם לתת לך,
אז אסבר על העבודה עם נתונים רפואיים,
בכללית, הם לא נותנים נתונים.
מה אם כן נותנים?
הם נותנים גישה לשרת וירטואלי,
מערכת שנקראת VDI.
אוקיי.
על המערכת הזאת,
unfortunately,
אתה לא יכול לעבוד עם קלוד.
קלוד, אל אליהם, זה מאתגר.
לא, ברור.
אז...
כן, יש פה אתגר.
כן, כן, יש פה אתגר.
קשה מאוד.
אז זה יותר...
כן, כניסה למשאבים, אבל...
לא, זה לא אתגר נורא קשה,
כי יש עבודות שעובדות,
אבל מה שהכוונה זה שאי אפשר,
תסתקן אותי אם לזה התכוונת או לא,
אי אפשר לעבוד איתם עם אל אליהם קומרשיאל,
ואל אליהם שמחוברים אונליין.
אלא צריך לעבוד עם אל אליהם שמקומיים,
שמגדירים, וגם זה צריך...
יש כאלה, ויש עבודות שנעשו גם בעולם הרפואי,
לדבר הזה, אני מציעה לא להיכנס לזה עכשיו,
אולי בהצעה,
כן, לציין את זה,
אבל ברור שאני צריך אחד הצעדים,
לבדוק איזה אל אליהם כאלה קיימים אז,
זאת אומרת,
כשנגיע לזה,
ומה הם הכי טובים לסיפור שאנחנו נרצה אותו,
אוקיי?
אבל,
כן, זה נקודה חשובה,
כל ההיבטים של פרטיות,
כל ההיבטים של דברים שהם יכולים להיות אונליין,
וכל הדברים האלה,
אני חושבת שאנחנו מבינים שמטבע הדברים,
אנחנו לא יכולים לעשות בהם שימוש,
גם אם נותנים לנו אפשרות גישה אליהם,
באיזושהי צורה,
אנחנו לא יכולים להעביר את זה הלאה,
הגישה היא אלינו לצורך המחקר,
ולצורך המטרות הספציפיות שיוגדרו שם.
מה שניסיתי לעשות,
כן, דבר.
עד כמה שאני יודע,
כרגע בסורוקא אין כזה אל אליהם,
אבל אולי,
אבל זה יגיע,
אני חושב שזה יגיע.
יש אל אליהמים כאלה,
למה סורוקא לא שמעים את זה?
זה אולי עניין רגולטורי,
ודברים מהסוג הזה.
ברור,
זה מה שקורה.
עכשיו אני בטוח להיכנס.
שואל לי אם אתם מכירים?
ובתיכולים אחרים,
על אליהם הם כאילו,
הם כבר הכניסו את הטוכנולוגיה,
של כל מה שקושור ל-AI,
או שעדיין לא משתמשים בהם?
אני לא יודע להגיד.
אני לא שאלתי בכללית,
אבל כשדיברתי,
איתה,
כמו שאמרתי,
יש לה גם כובע,
שלא לגמרי הבנתי,
מהו,
בסטטיסטיקה,
וכל מה שהיא דיברה אליו,
זה איך מופעילים AI על הדברים האלה,
איך עושים את זה,
אז אני משערת,
שהיא מבינה את ההשלכות של הדברים האלה.
מבחינת כללית,
מה שיש להם,
זה מידע על חמישה מיליון חולים חיים,
ועוד שלושה מיליון חולים,
כאילו מתים,
שהיו חולים,
מתישהו.
כן.
שהכוונה היא,
לכל הדייטה עליהם,
כולל אשפוזים,
כולל בדיקות,
כולל אבחנות,
כולל דימות,
ששם יש להם קצת פחות,
כל הנושא של רנדגד,
והכל,
המערכת עוד לא לגמרי מחוברת,
אז יש להם את כל המידע,
לפני,
אבל אין להם את התוצאות,
אז יש להם די הרבה מידע,
לדברים האלה.
כמובן שהם לא יוכלו,
כאילו,
הם לא מעבירים לנו את זה,
וכמובן שהם לא יוכלו,
הם כן יכולים להבטיח גישה לנו,
צריך לבדוק מה צריך,
אבל אני משאה שהיא מבינה,
שאם כלים של AI עובדים על זה,
כל מה שדיברנו זה על כלים של AI,
זאת אומרת,
לא דיברנו על דברים אחרים.
כן.
אני מנסה שנייה להבין האם בתוך מימיק יש לי גם את כל הדברים הנוספים,
אז אני אגיד רק שבמימיק,
אולי אני אפילו ישנה את זה קצת,
ארנון, אני אומרת שאני משנה את זה,
אני עושה פולדר בתוך מימיק דאטה סט,
ואת האנליסיס ואת כל הדברים אני שמה תחת דאטה סט,
כאילו את כל הקבצים אני שמה אותם דרך דאטה סט,
בואו נראה שזה לא, את האינדקס הזה הוא לא קשור,
את האינדקס זה משהו שיצרנו אנחנו,
דאטה סט,
אני רק מסתכלת, אני מארגנת את זה ככה זה,
אוקיי, אז בעצם אני אשתף איתך,
רגע, אולי אני אשתף איתך עכשיו ואז אתה תראה את זה,
רגע, הוא עושה לי העתקה,
אז שנייה אחת,
הוא עשה כבר 50 אחוז,
אוקיי,
אז אני יכולה עכשיו בעצם,
איזה מייל אתה רוצה שאני אעשה לך שיתוף איתו?
אלא מייל הזה.
אוקיי, רגע, אתה תגיד לי את ההתחלה,
ואז אני אקליד אותו שנייה אחת,
אני רק צריכה לפתוח את זה,
ועוד דבר, אני אתן לך גישה לביו,
כי אני לא רוצה שתשנה דברים שם,
אמרנו שאת כל השינויים אתה תעשה בפולדר שאתה תפתח,
אופן, אוקיי, בואו נראה אם אני הצלחתי לעשות את זה,
עתקה הוא עשה,
אוי לא, אה לא, בסדר, סליחה, רגע,
אני אעשה את זה בצורה כזאת,
דרייב, אוקיי,
למה זה לא פתח לי את זה,
אוקיי, אוקיי,
ואז אני אעשה
share,
תגיד לי את ההתחלה של האימייל שלך?
A-L-I
איך? A?
נקודה H
נקודה S-R-G
J, סליחה?
כן,
אוקיי, כן, סליחה.
אוקיי, ואני עושה
viewer,
ואני עושה
send,
אני רק,
תראה שאתה א' מקבל,
וב'
אנחנו מדברים ככה,
יש לנו
בפנים אינדקס שאומר את
איך זה נראה
הדייטסט,
יש לנו את הדייטסט שזה
קבצי
CSV,
את הסכם הדיסקריפשן
אולי אני
כן, אני אעשה.
זה דברים שקשורים
לגיידליינס שיש,
וגם ניסינו לעשות
קלאס דייגם של זה.
אז תראה את הדברים,
ולפי זה
נראה איך זה מתקדם,
בסדר?
דבר, דויין,
כן, אני נכנס למעברי.
אוקיי,
אז אני צריכה
מבחינתי רק
לסדר את הזימונים,
נכון?
ואתה צריך
גם לתת,
גם ליצור את הדיירקטורי,
וגם להכין את התוצרים
לפעם הבאה.
כן,
אז בשבוע הבא יהיה,
אנחנו נפגש כאילו
בשעה כזאת,
או משהו אחר?
בשעה תשע,
בתשעה,
אני פשוט
תהזיז את היתר.
אני חושבת
שזה די מסתדר,
אבל אני יודע
אם יש בעיה.
דרך אגב,
דיברנו על כללית,
אז קיבלתי עכשיו
וואטסאפ
מהזאת מהכללית,
אשמח להיפגש
איתך מחר.
הגמנים שלהם
קצת,
יותר מדי מההירים.
כן.
אז באמת
יש לי אותה גם
על האקסס
לנתונים יריס?
יהיה אקסס לנתונים,
אנחנו צריכים אבל
לגבש יותר טוב
מה זה,
אני הולכת לדחוץ אותה
לשבוע הבא,
כי אני לא אעמוד בזה,
אני לא אעמוד בקצב הזה.
אוקיי.
אז,
בסדר,
אז הגרנו את כל הדברים,
אני צריכה להזיז
חלק מהדברים,
ונראה,
בוא נראה
מה,
זה היה שתי הודעות.
היי,
עשינו סיור מוחות
קטן,
יש לנו רעיון טוב
ואפילו
אלסינקי
שמאפשר
שליפה.
אשמח להיפגש
איתך מחר.
טוב,
לפי הדבר הזה,
אני מפחדת להגיד
לה לא
שבוע הבא.
טוב,
אני צריכה לראות
איך אנחנו,
הקצב בכלל,
אני נראה אופטימית
עם הכללית,
אני חייבת להגיד.
אוקיי,
זה קצת,
אני מפחדת
קצת מהמהירות,
כי איתם ממש
דיברנו,
עשיתי את הפגישה
חצי שעה אחרי
שכתבתי לה
את הוואטסאפ הראשוני,
ומיד כבר
דיברנו
על דברים
ספציפיים,
ואתמול
שלחתי לה
את התיאור,
מה ששלחתי לה
גם לך,
אני חושבת,
אלי,
של הוואן פייג'
של הדבר הזה.
מדיבריה,
כן.
והיא כבר
סיור מוחות,
שזה כנראה
לא רק עם עצמה,
כי יש גם
עוד שותף
עם החדשנות.
זה קצת מהר
למדי,
אבל אני לא רוצה
לפספס את ההזדמנות,
אז אנחנו
נכניסו אותך
על הלופ,
אבל אני מסכימה
שמה שארנון אמר
הוא
לפי ואנחנו
צריכים לפעול.
המשמעות של זה
זה שאתה
מתרכז כרגע
בהצעה
עם שני פלנים,
עם A ו-B,
כאשר
במקרה
שלא נצליח
לעשות את הרפואי,
יהיה לנו
את הפולבק.
אוקיי,
עציין.
בסדר?
אוקיי,
מעולה?
נהיה לזה.
שיהיהיה לנו בהצלחה,
וכמובן
אם יש
דברים
מוזמן
להגיד.
בטח.
תודה רבה,
יריס.
תודה כמה
הרבה.
בהצלחה.
יאללה.
ביי ביי.
תודה לכם,
יאללה.
ביי ביי.
תודה רבה.